that almost ruined my life. I Google Images reverse-searched myself: a function of Google that allows you to upload an image and it shows you where it is on the internet. This is me at 17 years old. An innocent selfie I took before a party. Now, before I continue, I must point out
et ayant presque gâché ma vie. J'ai fait une recherche inversée sur Google Images : une fonction de Google qui vous permet de télécharger une image et cela vous montre où elle est sur internet. Me voici à 17 ans. Un selfie innocent pris avant une sortie. Avant de continuer, je dois souligner
that what I'm about to talk about is very confronting and graphic. But there's no way out.
que ce dont je vais parler est affreux et graphique. Mais il n'y a pas d'échappatoire. C'est un sujet affreux. En une fraction de seconde, mon écran a été inondé de cette image et des douzaines d'autres images de moi qui avaient été volées sur mes réseaux sociaux sur des liens liés à des sites pornographiques. Sur ces sites, des prédateurs sexuels sans nom et sans visage avaient publié des commentaires sexuels très explicites à mon sujet et ce qu'ils aimeraient me faire. « Couvrir son visage et baiser son corps », avait écrit quelqu'un. On avait également publié mes informations personnelles : où je vivais, ce que j'étudiais, qui j'étais.
But things got worse. I soon discovered that these sexual predators had doctored or photoshopped my face
Mais les choses ont empiré. J'ai vite découvert que ces prédateurs sexuels avaient trafiqué ou photoshoppé mon visage
onto the bodies of naked adult actresses engaged in sexual intercourse, on solo shots of me being ejaculated on by two men. Sperm was edited onto my face. I was edited onto the cover of a porn DVD. Perpetrators had edited my images to give the effect that my blouse was transparent or see-through, so you could see my nipples. Perpetrators ejaculated on images of me, took photos of their sperm and penises on these images and posted them onto porn sites. "Cum on printed pigs," is what they call it. Now, you might be wondering, what sorts of images I posted on social media. This is me, at around 19 at the Claremont Hotel, just a few suburbs away. And they superimposed that face into this. And things got worse. Nothing was off limits for these predators. They even posted an image with my little sister on these sites too. Now, you might be thinking, "Well, you do dress provocatively, even a little sexually suggestive, attention seeking maybe." But just because a woman's body gets attention, doesn't mean she's attention-seeking. And what is provocative anyway, what is sexually suggestive? In some parts of the world, showing your ankles is promiscuous, is provocative. It's just like, no matter what a woman wears, it's always perceived as more sexual than it is. For me, I just wanted to feel pretty and confident. What's so wrong with that?
sur le corps nu d'actrices adultes en plein rapport sexuel, sur des photos où je me faisais éjaculer dessus par deux hommes. Cela avait été édité pour mettre du sperme sur mon visage. J'avais été incorporée sur la jaquette d'un DVD porno. Les contrevenants avaient édité mes images pour donner l'impression que ma blouse était transparente ou diaphane et que l'on voit mes mamelons. Les contrevenants avaient éjaculé sur des images de moi, avaient pris des photos de leur sperme et de leur pénis sur ces images et les avaient postées sur des sites pornos. « Du sperme sur des cochonnes imprimées » appelaient-ils cela. Vous vous demandez peut-être quelles sortes d'images j'avais publié sur les réseaux sociaux. Me voici, à environ 19 ans, à l'hôtel Claremont, à quelques quartiers de là. Ils ont superposé ce visage là-dessus. Les choses ont empiré. Rien n'était hors limites pour ces prédateurs. Ils ont même publié une image avec ma petite sœur sur ces sites. Vous pensez peut-être : « Vous vous habillez de façon provocante, même un peu sexuellement suggestive, peut-être pour attirer l'attention. » Si le corps d'une femme attire l'attention, cela ne veut pas dire qu'elle cherche à attirer l'attention. Comment définir ce qui est provoquant, ce qui est sexuellement suggestif ? Dans certaines parties du monde, montrer vos chevilles est signe de promiscuité, est provocateur. Peu importe ce qu'une femme porte, cela sera toujours perçu comme plus sexuel que cela ne l'est. Dans mon cas, je voulais juste me sentir belle et sûre de moi. Quel est le problème à cela ?
Now, you might be thinking, "Well, can't you just set your social media on private?" Well, these perpetrators were calculated. They befriended my friends on social media under fake profiles, they followed the public galleries of the events and places I regularly visited. But why?
Vous pensez peut-être : « Ne pouvez-vous pas configurer vos réseaux sociaux pour être privés ? » Ces contrevenants étaient calculateurs. Ils ont ajouté mes amis sur les réseaux sociaux avec de faux profils, ils ont suivi les photos publiques des événements et lieux où je me rendais régulièrement. Mais pourquoi ?
Why should one have to retreat and hide out of fear that something like this could happen? What I post and what I wear isn't an invitation to violate and abuse me. The only person that should be changing their behavior is the perpetrators. (Applause) Now, you might be thinking, why me? Well, I'm just one of the thousands upon thousands of ordinary women who are being preyed upon
Pourquoi devrait-on se retirer et se cacher par peur qu'une telle chose puisse arriver ? Ce que je publie et ce que je porte n'est pas une invitation à me violer et à m'agresser. Les seules personnes qui devraient changer leur comportement, ce sont les contrevenants. (Applaudissements) Vous vous demandez peut-être pourquoi moi. Je ne suis qu'une femme parmi les milliers et milliers de femmes ordinaires qui sont en proie
in these mass-scale, horrific online cultures, websites and threads that are dedicated to sexually exploiting and doctoring ordinary images of women into porn. As I speak, there are women who are being preyed upon, and they don't even know it. In the beginning, I tried seeking help. I went to police, I contacted government agencies, I even tried to hire a private investigator, but they were too expensive. There was nothing that they could do. I mean, what could you do when the sites are hosted overseas and the perpetrators are from overseas? I was told I had to contact the sites one by one, notifying the webmasters to get everything deleted. And so as you can imagine, in complete and utter fear and pain, I did. I contacted the webmasters, requesting that they delete the material shared without consent. And I had some successes, but I also had some major setbacks. The more I fought, the more sites I would discover, and with time, the more my images were being seen and shared in the tens of thousands. I had one webmaster respond to me saying he'll only delete the site if I sent him nude photos of myself within 24 hours. And this went on for years, fighting against these dodgy, disgusting sites. But I was fighting a losing battle. And I couldn't continue this any longer for my own mental health. But what could I do? Maybe, I thought, if I spoke out, I could reclaim my name, and I could rewrite my narrative on my own terms. Maybe if I spoke out, I could raise awareness about this. Maybe I could even try to change the law. And so I did. (Applause) I spoke out publicly late last year and news of my story reverberated around the world. But this was the response. "She's a fat, ugly slut, she's a whore." "She's an attention-seeking piece of trash." "Feel flattered, baby, it's a compliment." I was victim-blamed and slut-shamed and told I was deserving of what happened to me. And quite frankly, that was more difficult for me to endure than my actual experiences of image-based abuse. But I couldn’t let this criticism defeat me. I knew what the perpetrators had done was wrong, and I knew what they were doing to others was wrong. And so I petitioned. I sent out impassioned pleas for support. But it didn't work. I think I got like 330 signatures. And that was really disheartening. But I then contacted my state and federal MPs. And I was referred to the New South Wales Attorney General's department,
à ces horribles cultures en ligne, sites et fils de discussion de masse qui sont dédiés à l'exploitation et à la modification à des fins sexuelles d'images ordinaires de femmes pour en faire du porno. Pendant que je vous parle, des femmes qui sont la cible et elles ne le savent même pas. Au début, j'ai essayé de demander de l'aide. Je suis allée voir la police, j'ai même essayé d'engager un détective privé, mais ils étaient trop chers. Ils ne pouvaient rien faire. Que pourriez-vous faire quand les sites sont hébergés à l'étranger et les contrevenants sont à l'étranger ? On m'a dit que je devais contacter les sites un par un, notifier les administrateurs pour que tout soit supprimé. Comme vous pouvez l'imaginer, dans un véritable état de peur et de douleur, je l'ai fait. J'ai contacté les administrateurs, demandant à ce qu'ils suppriment le contenu partagé sans consentement. Cela a parfois été fructueux, mais j'ai aussi connu des revers majeurs. Plus je me battais, plus je découvrais de sites et, avec le temps, plus mes images étaient vues et partagées des dizaines de milliers de fois. Un administrateur m'a répondu qu'il ne supprimerait le site que si je lui envoyais des photos de moi nue dans les 24 heures. Cela a duré des années, je me suis battue contre ces sites louches et répugnants. Mais je menais une bataille perdue d'avance. Je ne pouvais plus continuer, pour ma santé mentale. Mais que pouvais-je faire ? Peut-être, pensais-je, que si je m'élevais contre cela, je pourrais réhabiliter mon nom et je pourrais réécrire mon histoire selon mes propres termes. Peut-être que si je m'élevais contre cela, je pourrais sensibiliser les gens à ce sujet. Peut-être je pourrais même essayer de changer la loi. Alors c'est ce que j'ai fait. (Applaudissements) Je me suis exprimée publiquement à la fin de l'année dernière et les nouvelles de mon histoire se sont réverbérées à travers le monde. Mais la réponse était la suivante : « C'est une salope grosse et moche, c'est une pute. » « C'est une ordure qui réclame de l'attention. » « Sois flattée, bébé, c'est un compliment. » On me blâmait en tant que victime, on disait que j'étais une pute et on me disait que je méritais ce qui m'était arrivé. Franchement, cela a été plus difficile pour moi à endurer que mes expériences d'exploitation de mes images. Mais je ne pouvais pas laisser les critiques m'anéantir. Je savais que ce que les contrevenants avaient fait était mal et je savais que ce qu'ils faisaient à d'autres était mal. Alors j'ai rédigé une pétition. J'ai envoyé de fervents appels au soutien. Mais cela n'a pas marché. J'ai eu environ 330 signatures. Cela était vraiment décourageant. Mais j'ai ensuite contacté mes représentants étatiques et fédéraux. On m'a dirigée vers le département du procureur général de la Nouvelle-Galles du Sud
who were already in the process of drafting new laws to criminalize the nonconsensual distribution of intimate images. Image-based sexual abuse. Some of you might know it as revenge porn. And soon I became a spokesperson, a public face for the new laws. But I must point out, I do not in any way, shape or form want to take credit for this change in the law. This is on the backs of cybersafety experts, of researchers, of the Attorney General's department,
qui était déjà en train d'ébaucher de nouvelles lois pour criminaliser la distribution non consentie d'images intimes. De la violence sexuelle à partir d'images. Aussi connue sous le nom de pornodivulgation. Je suis vite devenue une porte-parole, un visage public pour les nouvelles lois. Mais je dois souligner que je ne veux pas, de quelque manière que ce soit, m'attribuer le mérite de ce changement de loi. Cela repose sur les experts en cybersécurité, les chercheurs, le département du procureur général,
of so many people who have fought for years. New South Wales was the first state in all the world to specifically include a provision on altering images. Something that happened to me, something you certainly don't hear about very often. And now ACT has also criminalized this, also with a provision on altered images. And next year, WA is introducing legislation and hopefully, they introduce a provision on altered images and I urge every state and every country in this world to follow suit, because right now, there's no justice for people like me. Despite it all, despite the hate and despite the criticism, despite the fact that I'm never going to get justice, because my experiences happened before this movement of law reform, speaking out was the best thing I've ever done, because I know for a fact that it has helped people. And I just want to live in a world where, regardless of what I wear or what I post, that I'm still worthy of being treated with dignity and respect. Respect. Now, that's an idea worth sharing. (Applause) Thank you.
tant de gens qui se sont battus durant des années. La Nouvelle-Galles du Sud a été le premier Etat au monde à inclure spécifiquement une provision sur la modification d'images. Une chose qui m'est arrivée, une chose dont vous n'entendez certainement pas parler souvent. Le territoire de la capitale australienne a également criminalisé cela, également avec une provision sur les images modifiées. L'année prochaine, l'Australie-Occidentale va introduire une nouvelle loi et, espérons-le, introduire une provision sur les images modifiées et j'exhorte chaque Etat et chaque pays dans le monde a en faire de même car, actuellement, il n'y a pas de justice pour les gens comme moi. Malgré tout, malgré la haine et malgré les critiques, malgré le fait que je n'obtiendrai jamais justice, car cela m'est arrivé avant ce mouvement de réforme législative, m'exprimer publiquement a été la meilleure chose que j'ai faite, car je tiens pour fait que cela a aidé des gens. Et je souhaite vivre dans un monde où, peu importe ce que je porte ou ce que je publie, je mérite toujours d'être traitée avec dignité et respect. Du respect. C'est une idée qui mérite d'être partagée. (Applaudissements) Merci.